## 1 Семинар
> ### I. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n),

- n! (произведение чисел от 1 до n) тр 5 = 1+2+3+4+5 
- 5! = 1*2*3*4*5
> ### II. Вывести все простые числа от 1 до 1000
- 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17 ... n
> ### III. Реализовать простой калькулятор 
- Данные от пользователя. Scanner sc = ... int a = sc.nextLine int b = sc.nextLine
## 2 Семинар 

> ###   I. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

> ### II. Дана json строка (читать из файла и сохранить в файл) 
> - (ЕСЛИ НЕ ПОЛУЧАЕТСЯ JSON, то сделайте получение через обычный текстовый файл!!!)
[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова",
"оценка":"4","предмет":"Информатика"},{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
>> - Если .txt
"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"
"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"
Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
>> - Пример вывода:
Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

> ### III. Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и определяет является ли строка палиндромом (возвращает boolean значение).

> ### IV*. К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.
## 3 Семинар 
> ###   I. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа

> ### II.  Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее ариф. из этого списка

> ### III. (Дополнительное) Реализовать алгоритм сортировки слиянием (Дополнительное)
## 4 Семинар 
> ###   I. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод(не void), который вернет “перевернутый” список.

> ### II.  Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
>> - enqueue() - помещает элемент в конец очереди,

>> - dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его

>>  - first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

> ### III. В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.
>> Пример 1+2 ответ:3| +4 | ответ:7 | Отмена | 3*3 | ответ:9
## 5 Семинар
> ### I. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
> ### II. Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности Имени.
>- Пусть дан список сотрудников:
>> Иван Иванов
Светлана Петрова
Кристина Белова
Анна Мусина
Анна Крутова
Иван Юрин
Петр Лыков
Павел Чернов
Петр Чернышов
Мария Федорова
Марина Светлова
Мария Савина
Мария Рыкова
Марина Лугова
Анна Владимирова
Иван Мечников
Петр Петин
Иван Ежов
> ### III. На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. И вывести Доску. 0x000000 0000x000 00x00000